Java Object Oriented Programming
--------------------------------
Pengenalan OOP
    Apa tu Object Oriented Programming?
       - Object Oriented Programming adalah sudut pandang bahasa pemrograman yang berkonsep “objek”
       - Ada banyak sudut pandang bahasa pemrograman, namun OOP adalah yang sangat populer saat ini.
       - Ada beberapa istilah yang perlu dimengerti dalam OOP, yaitu: Object dan Class

    Apa itu Object ?
        - Object adalah data yang berisi field / properties / attributes dan method / function / behavior
        - Semua data bukan primitif di Java adalah object, dari mulai Integer, Boolean, Character, String dan yang lainnya

    Apa itu Class ?
        - Class adalah blueprint, prototype atau cetakan untuk membuat Object
        - Class berisikan deklarasi semua properties dan functions yang dimiliki oleh Object
        - Setiap Object selalu dibuat dari Class
        - Dan sebuah Class bisa membuat Object tanpa batas

Class
    Membuat Class
        - Untuk membuat class, kita bisa menggunakan kata kunci class
        - Penamaan class biasa menggunakan format CamelCase

Object
    Membuat Object
        - Object adalah hasil instansiasi dari sebuah class
        - Untuk membuat object kita bisa menggunakan kata kunci new, dan diikuti dengan nama Class dan kurung ()

Field
    - Fields/Properties/Attributes adalah data yang bisa disisipkan didalam Object
    - Namun sebelum kita bisa memasukkan data di fields, kita harus mendeklarasikan data apa aja yang dimiliki object tersebut di dalam deklarasi class-nya
    - Membuat field sama seperti membuat variable, namun ditempatkan di block class

    Manipulasi Field
        - Fields yang ada di object, bisa kita manipulasi. Tergantung final atau bukan.
        - Jika final, berarti kita tidak bisa mengubah data field nya, namun jika tidak, kita bisa mengubah field nya
        - Untuk memanipulasi data field, sama seperti cara pada variable
        - Untuk mengakses field, kita butuh kata kunci . (titik) setelah nama object dan diikuti nama fields nya

Method
    - Selain menambahkan field, kita juga bisa menambahkan method ke object
    - Cara dengan mendeklarasikan method tersebut di dalam block class
    - Sama seperti method biasanya, kita juga bisa menambahkan return value, parameter dan method overloading di method yang ada di dalam block class
    - Untuk mengakses method tersebut, kita bisa menggunakan tanda titik (.) dan diikuti dengan nama method nya. Sama seperti mengakses field

Constructor
    - Didalam class Java kita bisa membuat constructor, constuctor adalah method yang akan dipanggil saat pertama kali Object dibuat
    - Mirip seperti method, kita bisa memberi perameter pada constructor
    - Nama constrctor = nama class, dan tidak membutuhkan kata kunci void atau reuturn value

    Note =  - ketika membuat constructor dan didalamnya ada parameter, maka Object yang kita buat akan error, karena kita menambahkan parameter didalam constructor,
            - untuk memperbaikinya kita WAJIB menambahkan parameter didalam Objectnya.
Constructor Overloading
    - Sama seperti di method, di constructor pun kita bisa melakukan overloading
    - Kita bisa membuat constructor lebih dari satu, dengan syarat tipe data parameter harus berbeda, atau jumlah parameter harus berbeda
Memanggil Constructor Lain
    - Constructor bisa memanggil constructor lain
    - Hal ini memudahkan saat kita butuh menginisialisasi data dengan berbagai kemungkinan
    - Cara untuk memanggil constructor lain, kita hanya perlu memanggilnya seperti memanggil method, namun dengan kata kunci this


Variable Shadowing
    - Variable shadowing adalah kejadian ketika kita membuat nama variable dengan nama yang sama di scope yang menutupi variable dengan nama yang sama di scope diatasnya
    - Ini biasa terjadi seperti kita membuat nama parameter di method sama dengan nama field di class
    - Saat terjadi variable shadowing, maka secara otomatis variable di scope diatasnya tidak bisa diakses












