Java Object Oriented Programming
--------------------------------
Pengenalan OOP
    Apa tu Object Oriented Programming?
       - Object Oriented Programming adalah sudut pandang bahasa pemrograman yang berkonsep “objek”
       - Ada banyak sudut pandang bahasa pemrograman, namun OOP adalah yang sangat populer saat ini.
       - Ada beberapa istilah yang perlu dimengerti dalam OOP, yaitu: Object dan Class

    Apa itu Object ?
        - Object adalah data yang berisi field / properties / attributes dan method / function / behavior
        - Semua data bukan primitif di Java adalah object, dari mulai Integer, Boolean, Character, String dan yang lainnya

    Apa itu Class ?
        - Class adalah blueprint, prototype atau cetakan untuk membuat Object
        - Class berisikan deklarasi semua properties dan functions yang dimiliki oleh Object
        - Setiap Object selalu dibuat dari Class
        - Dan sebuah Class bisa membuat Object tanpa batas

Class
    Membuat Class
        - Untuk membuat class, kita bisa menggunakan kata kunci class
        - Penamaan class biasa menggunakan format CamelCase

Object
    Membuat Object
        - Object adalah hasil instansiasi dari sebuah class
        - Untuk membuat object kita bisa menggunakan kata kunci new, dan diikuti dengan nama Class dan kurung ()

Field
    - Fields/Properties/Attributes adalah data yang bisa disisipkan didalam Object
    - Namun sebelum kita bisa memasukkan data di fields, kita harus mendeklarasikan data apa aja yang dimiliki object tersebut di dalam deklarasi class-nya
    - Membuat field sama seperti membuat variable, namun ditempatkan di block class




